---
layout: post
title: tor-y-la-deepweb.php
subtitle: uso
tags: [guia]
cover-img: /assets/img/tor.jpg
thumbnail-img: /assets/img/torth.jpg
share-img: /assets/img/tor.jpg
---

¿Qué es la deepweb?
> _El reino Fungi es uno de los mayores enigmas de la naturaleza. A pesar de su enorme diversidad, solo conocemos una pequeña fracción de este mundo fascinante, que abarca desde hongos visibles como los champiñones hasta organismos microscópicos. Su papel en los ecosistemas es vital: descomponen materia orgánica, reciclan nutrientes y colaboran con las plantas para ayudarlas a crecer. Además, han influido enormemente en nuestra vida diaria, desde medicinas hasta alimentos y materiales innovadores. Sin embargo, los hongos también tienen su lado oscuro. Algunas especies pueden ser peligrosas, causando enfermedades o produciendo toxinas. Pero la mayoría no representa una amenaza real; nuestro desconocimiento es lo que nos hace percibirlos como algo potencialmente dañino. Si logramos entenderlos mejor, podríamos aprovecharlos para resolver problemas globales, como el cuidado del medio ambiente o la lucha contra enfermedades_.

> ¿Y qué relación tiene esto con el tema de la deep web? Más de lo que parece. Al igual que los hongos, la deep web representa una parte inmensa y oculta de un sistema complejo. Mientras que usamos y conocemos solo una pequeña porción del Internet visible, la deep web alberga datos que no están al alcance de buscadores comunes, como información privada, documentos científicos, sistemas internos de organizaciones y conocimientos de toda índole. La idea de que todo lo que está en la deep web es negativo es tan equivocada como pensar que todos los hongos son peligrosos. En realidad, la deep web cumple funciones importantes, como proteger datos sensibles, preservar la privacidad o ser un baúl de información conocida por el ser humano. Sin embargo, la atención se centra en su aspecto más problemático: la dark web, donde se concentran actividades ilícitas. Este apartado fragmento, aunque peligroso, no representa la totalidad...

## Introducción

Antes de comenzar, quiero aclarar que esta **SÍ** es una guía sobre cómo navegar en la Deep Web. Es fundamental que entiendas que existe la posibilidad de toparte con contenido extremadamente desagradable si no tienes cuidado. Además, debes saber que algunas páginas, simplemente por visitarlas, pueden implicar que estás cometiendo un delito. También hay material que, incluso si estamos **indirectamente** apuntando a el, conlleva sanciones graves. En este punto, nos referimos específicamente al abuso sexual infantil, algo que debemos evitar absolutamente durante toda esta guía. Por lo demás, dentro de los límites legales, todo está permitido ^^.

--------------------------

[EN DESARROLLO]
