---
layout: post
title: Usando Nmap
subtitle: Comandos y características
cover-img: /assets/img/nmap_back.jpg
thumbnail-img: /assets/img/nmap.png
share-img: /assets/img/nmap_back.jpg
tags: [guia, reconocimiento]
---

# ¿Qué es Nmap?

> _"[Nmap](https://nmap.org/man/es/index.html) (“mapeador de redes”) es una herramienta de código abierto para exploración de red y auditoría de seguridad. Se diseñó para analizar rápidamente grandes redes, aunque funciona muy bien contra equipos individuales. Nmap utiliza paquetes IP "crudos" («raw», N. del T.) en formas originales para determinar qué equipos se encuentran disponibles en una red, qué servicios (nombre y versión de la aplicación) ofrecen, qué sistemas operativos (y sus versiones) ejecutan, qué tipo de filtros de paquetes o cortafuegos se están utilizando así como docenas de otras características"._

----------------

## I. Comandos básicos con Nmap

El objetivo principal de estos escaneos básicos de puertos es identificar qué puertos en el host o la red están abiertos. Los puertos abiertos no son más que puntos de entrada a los servicios y aplicaciones que están ejecutándose en el sistema.



```bash
nmap <ip_ejemplo>
```
- Este comando escanea los puertos más comunes tanto para TCP como para UDP. Es sigiloso y rápido. Utiliza paquetes únicamente SYN y a la espera de un RST o SYN/ACK. No devuelve un ACK.

 
```bash
nmap -p 80,443 <ip_ejemplo>
```
- Este comando utiliza el parámetro -p, el cual indica que se van a escanear **determinados** puertos. Aquí se especifican el puerto 80 y el 443.


```bash
nmap -p 1-1000 <ip_ejemplo>
```
- Este comando se utiliza para escanear **un rango** de puertos. Nótese que usamos el párametro -p y el rango se determina a coninuación. En este caso, se escanean los puertos desde el 1 al 1000.


```bash
nmap -p- <ip_ejemplo>
```
- Este comando se utiliza para escanear el **rango completo** de puertos. Los puertos van desde el 1 al 65.535.

{: .box-note}
 **Puertos bien conocidos**: Son los puertos inferiores al 1024, que son reservados para el sistema operativo y se utilizan para protocolos como HTTP, POP3/SMTP y Telnet.
 **Puertos registrados**: Son los puertos entre 1024 y 49151, y pueden ser usados por cualquier aplicación.
 **Puertos dinámicos o privados**: Son los puertos entre 49152 y 65535, y se asignan de manera dinámica a las aplicaciones de clientes.

```bash
nmap -O -sV <ip_ejemplo>
```
- Este comando se utiliza para escanear, por un lado el sistema operativo (parámetro -O), y por otro, las versiones de los servicios que estan ejecutándose en el host (parámetro -sV).



----------------




## II. Comandos avanzados con Nmap

{: .box-warning}
**Importante:** Siempre puedes consultar la documentación oficial si tienes dudas sobre algo muy específico.

```bash
nmap -sn <ip_ejemplo> (o <rango_de_ips>) 
```
- Con este comando puedes consultar si un host está activo o no. No escanea puertos, tan solo manda un paquete ICMP (ping). Puedes escanear una única dirección, así como un rango de direcciones IP.



```bash
nmap -T4 -p 80,443 <IP del objetivo>
```
- Con este comando puedes controlar la intensidad del escaneo. El parámetro -T en Nmap controla la "intensidad" o "velocidad" del escaneo mediante el ajuste de varias opciones internas, como el tiempo de espera, la cantidad de paquetes enviados, la sincronización de los escaneos y otros aspectos que afectan la agresividad y la eficiencia del escaneo. Las velocidades son 6, y van del 0 al 5:

- **0**: \[Muy lento]	Evita la detección a toda costa.
- **1**:	\[Lento]	Más rápido que -T0, pero aún discreto.
- **2**:	\[Lento]	Lento, pero más rápido que los modos anteriores.
- **3**:	\[Normal] (por defecto)	Un equilibrio entre velocidad y sigilo.
- **4**:	\[Rápido]	Escaneo rápido, con un riesgo mayor de detección.
- **5**:	\[Muy rápido]	Escaneo extremadamente rápido y altamente detectable.

```bash
nmap -sS <ip_ejemplo>
```
- Con este comando realizamos un escaneo silencioso. El parámetro -sS exige que se no se complete la conexión una vez enviado una solicitud de handshake. Es decir, en lugar de enviar un paquete ACK para establecer el handshake completamente, respondemos con un RST. Esto hace el **escaneo más rápido** y **menos** **propenso** **a ser detectado** por un IDS/Firewall.

```bash
nmap -sT <ip_ejemplo>
```
- Con este comando, al contrario que con el anterior, forzamos una conexión completa. Es útil si estamos viendo que se están bloqueando las solicitudes -sS.

```bash
nmap -sU -p 53,161 <ip_ejemplo>
```
- Con este comando escaneamos puertos UDP. El escaneo de puertos UDP es necesario cuando se escanean servicios que no utilizan TCP. Este escaneo es más lento, ya que el protocolo UDP no tiene el mismo tipo de comunicación que TCP.

----------------

## Evasión de IDS y Firewalls

### Firewall

> Un firewall es un sistema de seguridad de red diseñado para controlar el tráfico de entrada y salida según un conjunto de reglas definidas. Actúa como una barrera entre redes confiables (como una red local) y no confiables (como Internet), permitiendo o denegando el tráfico basado en criterios como direcciones IP, puertos, protocolos, o contenido específico. Los firewalls pueden ser de hardware, software o una combinación de ambos, y funcionan como la primera línea de defensa al bloquear accesos no autorizados o malintencionados antes de que lleguen a la red interna.

### IDS (Intrusion Detection System)
> Un IDS es un sistema de detección de intrusos diseñado para monitorear y analizar el tráfico de red o la actividad del sistema en busca de actividades sospechosas o no autorizadas. Su función principal es identificar posibles ataques, violaciones de políticas de seguridad o anomalías en el tráfico de red. Un IDS opera en modo pasivo, lo que significa que detecta y alerta sobre amenazas, pero no interviene directamente para bloquearlas. Existen dos tipos principales de IDS: basados en red (NIDS), que monitorean el tráfico en segmentos específicos de red, y basados en host (HIDS), que analizan actividades en dispositivos individuales.







